- Erzeugen und Beenden von Threads
- Problematik DETACHED/JOINABLE
- Übergabe von Parametern über “generische Pointer (void *)”
- Umgang mit Returncodes bei Systemdiensten, die neue, „threadsafe“ Art


Zum Erzeugen von Threads mithilfe der POSIX API müssen zuerst die Thread Attribute
initialisiert und die gebrauchten flags gesetzt werden. In diesem Fall wird zur
default initialisierung nur der detachstate auf Joinable gestellt.
Zum Erzeugen wird pthread_create aufgerufen, welches den neuen Thread erstellt und
auch startet (sofern Rückgabe EOK).
Das Beenden der Threads erfolgt explizit über pthread_exit, diese beendet den Thread und kehrt
deshalb auch nicht zurück. Eventuell vorhandene clean-up handler werden dabei noch aufgerufen.
Das pthread_exit kann aber auch implizit aufgerufen werden, indem ein Thread mit return beendet
wird.

Das Flag PTHREAD_CREATE_JOINABLE sorgt dafür, dass bestimmte Ressourcen, wie z. B. der Rückgabewert
des Threads gespeichert werden und für die Funktion pthread_join noch zur Verfügung stehen.
Im Gegensatz dazu sorgt PTHREAD_CREATE_DETACHED, dass ein Thread unabhängig ist und alle
Ressourcen des Threads bei dessen Beendigung freigegeben werden. Deshalb kann auch nicht
auf einen "detachden" Thread gewartet werden.


